相変わらず　寝てばかりいるなあ
還是一樣呼呼大睡呢
あの人
那個人怎麼
雨が降ってるのに
外面正下雨呢
どうでした
如何
ハズレだ
不對
残念です
真遺憾
寄生型と遭遇したと　周辺のネストに知らせておけ
通知周邊的巢 說我們遭遇了寄生型
了解です
瞭解
着きましたか
到了嗎
いや　もうすぐだよ
沒有 馬上就到了
One time 構成した世界線を
一次成形的世界線
Loop back なんてあり得ないんだ
已無法再倒帶
One life 与えられたスクリプトを
被賦予的人生腳本
派手に躍らせようか
讓其大放異彩
少し迷って　I leave it I leave it
感到些許迷茫  I leave it I leave it
軽そうに見えた
儘管看似玩世不恭
only one heart
無価値じゃない　Don’t regret it regret it
那並非徒勞  Don’t regret it regret it
どんな未来だとしても
無論未來如何
思い出すべき過去とか
那本該喚醒的回憶
存在しないこと知っても構わない
就算是飄渺的存在又何妨
Don’t let go
Wait Wait, what do you want from me
すれ違っても
即使擦身而過
Ray Ray, bringing me back to life
絆ほど強さ纏って
如牽掛般縈繞身旁
Wait Wait, what do you want from me
この声を聞いたか
能否聽到我的吶喊
Ray Ray, bringing me back to life
誇れるよう
引以為傲吧
Drifting like a flawless ray
見てよ　ノワール
諾瓦爾 快看
あれがトレイダーズ・ネスト
那是交易者巢
マグカップからコフィンまで
從馬克杯到魂棺
なんでも売っているネストなんだ
在這裡應有盡有
なんでも
應有盡有
お待たせ
久等了
買い物はこれで全部ですか
買完這些就齊了吧
頼まれたものはね
大夥兒拜託我的已經買好了
でも　ここからが本番
不過 接下來才是重頭戲
あれはコフィンの電装パーツ
那個是魂棺的電氣部件
あっちは姿勢制御用のリニアシリンダー
那邊的是控制姿態的線性氣缸
あの径だと　かなり　旧式のコフィンのものだな
那口徑應該是挺老式的魂棺用的
時々すごい掘り出しものが見つかるんだ
這裡經常能淘到挖出來的好東西
ほら見て　これなんか　アメイジアの刻印が入ってる
快看 這上面還有亞美及亞的記號欸
ふだんのカナタと違います
和平常的彼方不一樣
男っていくつになってもガキね
男人至死是少年呢
ノワール
諾瓦爾
どこでそんなセリフを
你從哪學的這句
トレイダーズ・ネストで
如果在交易者巢
カナタが楽しそうにしていたら　言ってあげなさいと
彼方如果很亢奮的話 就對他說這句話
マリアさんが
瑪莉亞小姐教我的
ろくなこと教えないな　あの人は
那傢伙就是不教正經的啊
間違いでしたか
弄錯了嗎
間違ってない
沒有
でも　マリアさんに言われたくない
但我不想被瑪莉亞那麼說
えっと
我看看
あ　これは
啊 這個
なんと
居然有這個
お願いします
有勞您了
お前　メイガス買ったのか
你買馭機超算了嗎
買ったというか　まあ
不算是買的吧
じゃあ　ドリフターになったんか
那麼你做浮浪者了嗎
まあ
算是吧
じゃあ　オマケ
這是贈品
高耐久ナノファイバー
高強度奈米纖維
丹念にコネクタをコンパウンドしてある
介面都整合上了
新品同様
和新品一個規格
いいんですか
可以收下嗎
ひいきにしてもらってるからな
畢竟經常光顧弊店嘛
トキオにもよろしく
代我向時雄問好
らっしゃい
歡迎光臨
頼まれてたやつっす
你要的東西
確かに
沒錯
今の人
剛才那個人
アルバさんか
埃爾貝嗎
アメイジア時代から　クレイドル・コフィン乗ってるらしいぞ
聽說他從亞美及亞時代就一直駕駛搖籃魂棺了
アメイジアを崩壊させた張本人だとか
傳言他是毀滅亞美及亞的罪魁禍首
レインタイトだとか
也有說他是雨人
メイガスを自前で造ってるとか
還有說他在自己製造馭機超算的
まさか
不會吧
あくまでもうわさ
不過是傳言罷了
アメイジア時代の大容量バックアップチップの規格に合うパーツを探してんだと
說是在找能配適亞美及亞時代大容量備份晶片的部件
大容量バックアップ
大容量備份
メイガスのここ　記憶
這裡 關係到馭機超算的記憶
ずいぶん詳しそうだったな
他好像挺熟悉的
おい
喂
すぐ戻ります
我馬上回來
アルバさん
埃爾貝先生
メイガスの記憶について　知りたいんです
我想請教關於馭機超算記憶的事
アルバさんが詳しいって聞いて
聽說您很熟悉這方面
その　お話させてもらえたらって
不介意的話可以聊聊嗎
アルバ
埃爾貝
名前も名乗らないガキと話す気はない
我沒心情和不自報家門的小鬼談
カナタ
彼方
確かに失礼だったよね
剛才確實很冒犯
初対面でいきな　ノワール
才見面這麼… 諾瓦爾
返しに行こう
還回去吧
ノワール
諾瓦爾
ダメだよ　ノワール
諾瓦爾 別這樣
バ…バナナだ
香蕉
本物だ
是真的香蕉
バナナ
香蕉
エリーがいつか食べてみたいって言ってたなあ
愛莉說過有朝一日想嚐嚐來著
さっきの
你是剛才的
ロックタウンのカナタといいます
我叫彼方 住在岩石鎮
さっきのお詫びに　ごちそうさせてください
作為剛才的補償 讓我請你吃頓吧
ヘイ　お待ち
嘿 久等了
ごちそう
請客
いいパーツは　見つかりましたか
找到稱心的部件了嗎
ええ　まあ
算是吧
俺　操縦下手なんで
我不擅長駕駛魂棺
せめてコフィンの性能だけでも　底上げしたくて
想著起碼得提高魂棺的效能
いや　それはいいんです
先不說這些
俺　アルバさんに話を聞きたくて
我想和埃爾貝先生聊一聊
今日は　いつ帰るかわかりませんよ
我不清楚他今天甚麼時候回來
待ちます
我願意等
ご用件は
有甚麼事嗎
メイガスの記憶について
關於馭機超算的記憶
彼女の
她的嗎
ノワールは長い間　眠っていたんです
諾瓦爾沉睡了很久
遺跡でたった一人で
孤身一人在遺蹟之中
記憶は一切なくなっていて
失去了所有記憶
以前のマスターとの契約解除に伴う
感覺這是與前任主人解除契約後
ごくしぜんな事象と思われます
伴隨發生的極其自然的現象
メイガスは契約解除とともに
馭機超算在解除契約的同時
記憶がフォーマットされますから
記憶也會被格式化
自分のことすら　わからなくなることってあるんですか
會出現連自己是誰都不清楚的狀況嗎
それに　メイガスにしては様子が変なところもあって
而且 作為馭機超算也有不對勁的地方
日常生活に　支障をきたすレベルですか
都對日常生活造成影響了嗎
いや　そこまではたぶん
呃 差不多是那樣
腕のいい技師に　調べてもらったんですが
也曾讓經驗豐富的技師檢查過了
原因は不明で
查不出原因
記憶にまつわるデータを外部から確認するのは難しいですからね
從外部檢測記憶相關的資料確實很困難
記憶はメイガスと人の関わり　そのものです
記憶是馭機超算與人的交集
簡単にのぞいたり　書き換えたりできないように保護されているんです
為了不會被輕易讀取和改寫而保護森嚴
特に我々ゼロ型は
尤其是我們零型
アメイジア時代のラボでもないかぎり
現存都沒有亞美及亞時代的實驗室
確実なことは　わからないでしょう
確切原因查不出來的吧
無理ですよね
確實沒戲啊
20年前に崩壊した都市ですし
都毀滅了20年的都市了
アルバが言うには
按埃爾貝的說法
メイガスの記憶はデータとして格納される際に
當馭機超算的記憶作為資料儲存的時候
一次メモリに保存されるそうです
資料同樣會被快取
長期メモリが破損していたとしても
當長期資料毀壞的時候
一次メモリの履歴をたどれば　断片的な記憶情報を取得でき
只要能找回快取資料 是可以獲取記憶碎片的
時間をかけて解析すれば　再構築も可能かもしれない　と
再花點時間解析的話 有可能做到重構記憶
そんな方法が…
還有這種方法
知らないほうがいいこともあるとは思いませんか
不過不覺得有些事情不知道為好嗎
記憶なんてなくても　今を楽しく過ごすことはできますよ
即使失去了記憶 也可以享受當下
それは確かに
確實如此
ノワールはどうですか
諾瓦爾覺得如何
カナタのためなら
為了彼方的話我願意
わかりました
明白了
私はエイダ
我叫艾達
アルバのキャリアへ案内します
我帶你們去埃爾貝的運輸車
アルバさん　しょうゆ好きなんですね
原來埃爾貝先生喜歡醬油啊
ええ
是的
最近のお気に入りはこれですね
最近喜歡這個牌子的
旧時代のものです
這是舊時代的東西
豆も本物ですよ
豆子也是真的哦
これが本物の香り
這就是真豆子的香氣啊
帰ったら　みんなに自慢しよう
回去和大夥兒吹一波
大丈夫
沒事的
アルバはきっと　あなた方に興味を持ちます
埃爾貝對你們一定很感興趣的
お…おじゃましてます
打擾了
来客の予定はないはずだが
我記得應該沒有來客預約
友達いませんもんね
畢竟沒有朋友嘛
このお二人は私の友達です
這兩位是我的朋友
世間話なら　よそでやれ
聊天的話去別處聊
ヤキモチですか
吃醋了嗎
それでよく彼のことを　ガキだなんて言えたものですね
就這也好意思說別人是小鬼呢
人見知りをごまかすのはやめて
好啦 不要以自閉為藉口了
彼らの話を聞いてあげてください
好好聽他們說
カナタと　ノワールです
他們是彼方 和諾瓦爾
彼女も記憶がないそうです
她似乎也失去了記憶
彼女も
她也
話を聞かせろ
說說吧
は…はい
好 好的
これ、もしかしてアメイジアの
這個 該不會是亞美及亞的
レプリカだ
複製品而已
パーッを搔き集めて当時に近い状態まで復元した
收集零件復原到了與當時相近的狀態
実装されているすべてのメモリを検査する
要檢查所有裝配的儲存器
その間　ノワールを完全に休眠させることになる
這段時間諾瓦爾會進入完全休眠
できることはありますか
有甚麼我能做的嗎
ない
沒有
再起動が終わるまで　おとなしくしていろ
在重啟之前你老實待著
１日はかからない
花不了一天的
大丈夫　アルバは優秀なんです
放心 埃爾貝很優秀的
はい
好的
カナタ　カメラを
彼方 相機給我
目を覚ましたあと
希望醒來之後
今までのことをちゃんと思い出せるように
能回憶起至今的種種事情
ノワール
諾瓦爾
これでポンコツ卒業です
這樣一來就不再是拖油瓶了
始めるぞ
開始了
このままじゃ　干上がっちまうぜ
再這樣下去可吃不上飯了
だよなあ
確實
近隣にエンダーズ出現
附近有終結者出沒
ドリフターに駆除要請発令
請求浮浪者出動驅除
へぇ　数は多いが　報酬は悪くない
數量多了點 但是報酬不少
おい
喂
ひと稼ぎして　ディザイアで豪遊といくか
狠狠賺一筆然後去慾望城好好瀟灑怎麼樣
私も乗らせてもらうよ
也算我一個
おう
好啊
エンダーズです　エイダ
是終結者 艾達
はい
在
寄生型だ　長引かすと面倒なことになる
是寄生型 這玩意兒越拖越麻煩
寄生型　あれが…
那就是寄生型
あの　俺は
那個 我
そばにいてやれ
陪著她吧
ボウイラビット　出します
鮑伊兔 出擊
なっなんだ
怎麼回事
コイツら
這些傢伙
どうよ
如何
コ…コイツ　効いてねえのかよ
對這玩意兒不起作用啊
ブーカ
布迦
なっ　何アイツ
那個人是誰
ボウイラビット
鮑伊兔
アンタ　まさか
你該不會
後退しろ
快撤退
小遣い稼ぎで倒せる相手じゃない
賺外快的話對象找錯了
なんだって
你說甚麼
ハッキリ言う
我直說了
邪魔だ
別礙事
言い方
注意措辭
下がるぞ　キャリー
撤吧 琪莉
シールドを外しても
要解除護盾嗎
かまわん
無礙
リソースを予測計算に
做好資源預測
面倒見てやるさ　まとめてな
把這些打包處理掉吧
たった１機であれだけの数を
僅單騎就解決那麼多
他のドリフターは
其他的浮浪者呢
退避完了
全部撤退
安全距離を確保
已確認安全距離
数は減らした
敵人已削減
残りはいけるか
剩下的可以嗎
いけます
可以
やれ
上
変異係数　異常なし
變異係數 無異常
範囲固定　全エネミー　ロックオン
範圍固定 已鎖定全部敵人
イグニッション
點火
あれが伝説のドリフター
那就是傳說中的浮浪者
ミッションコンプリート
任務完成
おつかれさまでした
幸苦了
残留物をスキャン
開始掃描殘留物
朗報です
好訊息
寄生されていたコフィンの一機は
有一臺被寄生的魂棺
アメイジア時代に遺棄されたものです
是亞美及亞時代的遺物
調べる
開展調查
私が行ってきます
我去
やめろ
不行
お前は　そこに居てくれ
你 就待在那裡
雨の影響を受けない体質　レインタイト
不受降雨影響的體質 雨人
あの人が…
那個人就是…
おはようございます　カナタ
早安 彼方
おはよう　ノワール
早安 諾瓦爾
結論から言うと
從結論上看
ノワールに異常はありませんでした
諾瓦爾沒有異常
記憶については
那麼記憶方面呢
残念ながら　それも
很遺憾 也正常
手がかりは　ありませんでした
沒有任何線索
ただ記憶とは無関係だが
有件事雖然與記憶無關
常時メモリの消費量が過大で
因為平時記憶體消耗過大
一般的に合理的でないチップや　ストレージの配列
所以與一般的晶片以及儲存器的排列方式不同
おそらく４Ｄグリッド構造のアーキテクトが採用されている
恐怕是採用了四維的柵格結構
このあたりが　ノワールの処理能力のボトルネックになっている可能性は高い
其很有可能成為諾瓦爾處理能力的瓶頸
ボトルネック
瓶頸
例えば
例如
頻繁にスリープモードに入ることなどは　ありませんでしたか
她有沒有頻繁地進入睡眠模式
確かに
確實常有
ノワールは日常的に
諾瓦爾在平時
大きな負荷がかかっている状態
就已經處於高負荷運作的狀態
言うなれば全力疾走しながら
換句話說就是類似一邊狂奔
ナイフと　フォークで　食事しているような状態です
一邊用刀叉吃飯的狀態
それは疲れそうですね
聽起來確實很累
だから　メイガススキルが　うまく使えないんですか
所以才不能自如施放零型技能嗎
戦闘中の負担を軽くする技量が　ユナイターにあればいい
有可以將超算的戰鬥負擔減輕的聯師就可以
ユナイター
聯師
当時はマスターのことをユナイターと呼んでいたんです
在當時超算會稱呼主人為聯師
ノワールはメイガスが　ロールアウトされる前に
諾瓦爾可能是在超算釋出前
稼働実験として用意された　試作素体なのかもしれませんね
為執行測試而製作的樣機
アメイジアでは　メイガスの可能性を検証する
在亞美及亞 為了檢驗馭機超算的可能性
さまざまな実験が　行われていたそうです
曾進行過各種各樣的實驗
それでその
也就是說
ノワールに
對於諾瓦爾
メイガスとしておかしな点はない
就馭機超算來說沒甚麼異常的
なるほど
原來如此
すみません　カナタ
抱歉 彼方
なんで謝るの
為甚麼要道歉呀
ポンコツ卒業できませんでした
沒能從拖油瓶畢業
ノワール
諾瓦爾
俺のほうこそ　ヘッポコでごめん
我才應該道歉 這麼廢柴
写真　もっともっと撮らなきゃね
看來得拍更多照片呢
ノワールと過ごす　これからの時間が大切だと
同諾瓦爾渡過的今後才更重要
カナタは言いたいのでしょう
彼方是想這麼說吧
すてきなマスターですね
真是優秀的主人呢
アルバの次に
僅次於埃爾貝
はい
是的
どう思う
你怎麼看
解析不能のブラックボックスについては確たる情報がなく
對於無法解析黑匣子 因為沒有確鑿的情報
軽率に伝えるべきではないと判断しました
所以我判斷不應該草率告訴他們
あれはなんだ
那又是怎麼回事
データが不足しています
資料不足
アメイジア　パスカル計画
亞美及亞 帕斯卡爾計劃
いったい何を
到底要搞甚麼
「傳說中的英雄」
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：痛痛快快上廁所　校對：Dysonsphere　後期：MIR
なんかちょっとヘンだ　胸の奥が
莫名的情感 在內心湧動
遠ざかっていった　茜空に
你在茜色天空下漸行漸遠
消える世界の果て　手を振ってまた
在消逝世界的盡頭 揮手告別
どこまで行けば　会える？
究竟去何處才能重逢
合図を待つ
等待你的訊號
すれ違う星の瞬きは　僕ら
而我們卻錯過那明滅的星光
なぜだか聞こえたんだ　君の鼓動
不知為何聽到 你的心跳
同じ名前を呼んで
請用往常的名字呼喚我
飛んで行った　いじけた思いは　ほら
陰鬱的思緒全飛走吧
蹴飛ばして　果てまで届きそうな
輕輕一躍 便能抵達世界盡頭
夢を見た　光る流線型を
看那夢中的耀眼的軌跡
君と今　なぞれたら
同你將此刻描摹
遠い遠い　明日を追い越した
一起跨越遙遠的明天